好
よし
一无所有的生活变成有小狼的生活已有几天
何もない生活が　カブのある生活に変わって数日
感觉自己  渐渐适应了这样的改变
その変化にも　少しずつ慣れてきたような気がする
我也已经可以不假思索
カブに関するいろいろなことも
就完成小狼的各种操作了
あまり意識せずにできるようになっていた
但是… 我身上发生的另一改变
でも… 私に起こった　もうひとつの変化
早上好
おはよう
这边看来还需要时间去适应
こっちのほうには　まだ慣れそうにない
「收到的东西」
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要设立什么目的地
翻译
LimeCandy
校对
Senren
何もない私の頬に
风儿拂过我的脸颊
后期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
时而徜徉  时而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空见惯的景色也变得鲜艳多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我转动右手  心跳都随之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧  提升档位  抬起头来
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的这条道路漫无止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的风景
きみとなら怖くない　どこだって
无论身处何方  有你相伴我便无所畏惧
字幕制作
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自一人  无法感受到的风
矢口
到
は～い
武川高中 2 年级  数学II  小测验（微积分）
米村
到
はい
渡边
渡辺
到了
うぃ～っす
鸡肉咖喱
那我们走吧
じゃあ　行こうか
我打算暑假的时候骑车去自驾游
夏休みにはツーリングに行こうと思ってるのよね
作为一介摩托车迷  自然还想去看看铃鹿 8 小时耐力赛  然后…
バイク好きとしてはやっぱり　鈴鹿の 8 耐も見にいきたいし　それから…
嗯？
んっ？
冷咖喱  好吃吗？
冷たいカレー　おいしい？
8 耐… 然后呢？
8 耐と… それから？
然后… 的话
それから… は
还没想好
まだちょっと考え中
但是  我想做点大事情
でも　何かでっかいことをしたいと思ってる
大事情…
でっかいこと…
没错
そっ
需要的东西这里都能装
必要な物があればなんでも積める
这种时候就会觉得  自己买了小狼真好
こんなときは　カブ買ってよかったな～って
这挺方便的啊
それは便利そう
你想要尾箱吗？
箱欲しいの？
嗯
うん
等我一下
ちょっと待ってて
啊  喂
あっ　もしもし
对… 之前提过的…
えぇ… 前に言ってた…
好  那就麻烦您了
はい　じゃあよろしくお願いします
放学路上我们先去个别的地方吧
学校帰りにちょっと寄り道しようか
诶？
えっ？
可能会有好事发生哦
たぶんいいことがあるから
好！走吧！
よし！行こう！
诶… 等…
え… ちょ…
快点快点！
早く早く！
抱歉  我走得很快
ごめん　歩くの速くて
这是骑小狼时的坏习惯
カブ乗ってるときのクセでね
因为改装了引擎  所以不把油门拧到底我就不舒服
エンジンいじってるから　アクセル開けっ放しにしないとすぐ調子崩すのよ
小野超市
欢迎光临
いらっしゃいませ
我看看…
ん～っと…
这个… 还有这个就行了吧
これと… これでいいかな
把这些买下来
これ　買って
诶…
えっ…
一共是 298 日元
298 円になります
需要袋子吗？
袋にお入れしますか？
不  不用了…
いえ　大丈夫…
用纸袋装
紙袋で
好的…
はい…
你好！
こんにちは！
喔  来了啊
おぉ　来たな
好久不见
お久しぶりです
已经停在外面准备好了
表に用意してあるから
就是这辆
これこれ
车体已经卖给回收人员了
車体は業者に押さえられちゃったけど
但是其他零配件你有想要的就拆下来吧
欲しいもんがあればなんでも剥いてっていいからな
多谢
どうも
里程超过 7 万了啊
走行は 7 万超えかぁ
啊  这不行  已经寿终正寝了
あっ　だめだこれ　終わってるわね
但是  有这个就行
でも　これがあれば
诶？
えっ？
大叔  借一下工具
おじさん　工具貸して
好的
はいよ
要试试亲手拆吗？
自分で外してみる？
嗯
うん
用力  用力压紧螺丝刀  然后再转动
押して　ドライバーはしっかり押して　それから回すの
同时用扳手固定住下面的螺母
レンチで下のナットを押さえながら
那这尾箱我们就拿走了
じゃあこれ　もらっていきますね
好
あぁ
不过  你要是再早点打电话过来
でも　もうちょっと早く電話くれれば
就连车体也能给你了
車体もあげられたんだけどな
那个…
あの…
非常感谢您
ありがとうございます
我也骑小狼  但是没地方载物
私もカブに乗ってるんですが　荷物を積めなくて
能有这么方便的尾箱真是帮了大忙
こんな便利な箱をいただけて助かりました
我会爱惜它的
大切にします
还有… 要是不嫌弃的话  请把这些分给大家吃吧
それで… よかったらこれ　皆さんで召し上がってください
诶？我不是这个意思
えぇ？別にそんなつもりじゃ
但… 可以吗？那我就收下了
でも… そう？それじゃ
那我们就先告辞了
じゃあ　私たちはこれで
真不好意思  打扰您工作了
お仕事中　すみませんでした
好
よし
瞧瞧你的表情！都乐开花了
顔！緩んでるわよ
那个… 真的非常感谢
あの… 本当にありがとう
没想到竟然连…
まさかあの…
找到了  是你吧
いたいた　君か
听说你最近买了小狼
最近カブを買ったんだってね
老师
先生
这是我家小狼用的前筐
これ　うちのカブで使ってた前カゴ
多出来一个  你想要吗？
余ってるんだけど　よかったらどうだい？
收下吧
もらっちゃえ
铁打的摩托流水的零配件
パーツは天下の回りものってね
需要什么的时候
何か必要になったとき
跟身边的朋友说一说  那个零配件就会冒出来
周りに声をかけてると　どこからかそのパーツが回ってくるものなのよ
不过  经常是放弃这条路去花钱买完之后才出现… 就是了
まぁ　大抵　諦めてお金を払って買ったあとに… だけどね
再见
じゃ
小野超市
风…
風が…
防风
風対策
要是能遮住这里
ここを覆えれば
但是…
けど…
说不定… 可以装在这里？
ひょっとして… ここに？
注意事项
埼玉市  大宫…
さいたま市　大宮…
埼玉啊
さいたまかぁ
图 书 室
内部装修告示
施工时间
2021年
5月31日 (周一)~7月2日 (周五)
在上述时间中，图书的借阅照常进行，
但部分座位将无法使用。
图书室的书是属于大家的。
阅读时请遵守规则、爱惜图书。
武川高中  图书室
图书室要变漂亮了啊
図書室　きれいになるんだ
哇
へぇ
早上好
おはよう
嗯
んっ
黑尾箱小狼最大的好处  就在其匿名性
黒い箱をつけたカブの最大の利点は　どこにでもある匿名性よね
因为随处可见  所以就算在街上被人看见
匿名の存在なら　街なかで誰かに見られても
也不会在第二天被问道「你昨天是不是在那」
次の日　お前昨日あそこにいただろ　とか言われないし
你的头盔… 借我看看
ヘルメット… 見せてほしい
等你… 吃完饭后…
その… 食べたあとで…
戴上试试？
被ってみたら？
怎么样？
どう？
这头盔  很贵吗？
それ　高いのかな？
有种说法是  头盔的价值与其保护的东西相当
ヘルメットの値段は　守るものの値段っていうしね
所以自然不便宜
それなりに
不过还是跟你的头盔差不多贵哦
これでもあなたのメットと同じくらい値は張るわよ
怎么了？
どうかしたの？
想弄成防风的
風が当たらないようにしたい
挡风镜片是吧？
シールドね？
有得卖哦
売ってるわよ
在哪里？
どこに？
嗯… 这附近最近的是在甲府吧
ん～この辺でいちばん近いのは甲府かな
甲府…
现在就可以去买哦
買いにいけるわよ　今から
诶？
えっ？
啊  等等！让我先看看这个！马上就好！
あっ　ちょっと！これだけ見させて！すぐ終わるから！
我就是看看有没有好货！
出物がないか見るだけだから！
哦  这是… 啊不对
おっ　これは… あぁ違った
有了！这个要…
あった！こっちは…
嗯  有点贵了
ウーン　ちょっと高いか
那个… 什么来着
えっと… なんだっけ
对了  头盔的挡风镜片吧
そうだ　ヘルメットのシールドね
我当然没有忘
もちろん忘れてないわよ
好贵啊…
高いな…
借我用一下
貸して
嗯… 这样也差不多啊
ん～あんまり変わらないか
啊！等等… 让我看看这个！
あっ！ちょ… これだけ見せて！
不用那么好的  有没有更加…
そんな大げさでなくていい　何かもっと…
请问…
あの…
嗯？
んっ？
你眼睛上戴的是什么？
目につけてるそれ　何ですか？
哦  你问护目镜？
あぁ　保護メガネ？
这个骑摩托的时候也能用吗？
それってバイクとかにも使えますか？
嗯  的确也有人用
あぁ　使ってるヤツもいるな
既便宜又耐用
安いし　丈夫だし
请问哪里有卖的？
どこに売ってるんですか？
想要就去五金店一类的买吧
欲しいならホームセンターとか
甲州街道边上的米利也有卖
甲州街道沿いのコメリでも売ってるよ
非… 非常感谢
あ… ありがとうございました
这个呢？
これは？
抱歉  我不需要了
ごめん　いらなくなった
米利
五金&园艺用品
嗯
うん
我做了个梦
夢を見た
就算在梦中  我也是骑着小狼
夢の中でも　カブに乗っていた
早上好！
おはよう！
嗯
んっ
嗯？
んっ？
我一开始用的也是赠送的半盔
私も最初は　もらい物のハーフヘルメットだったから
所以第一次戴上全盔时  我也是这种感觉
初めてフルフェースを被ったときは　そんな感じだったわ
我想多到处跑一跑
いろいろ　走ってみようと思う
我也是… 对吧
私も… ねっ
对了
そうだ
给
これ
这是我的手机号
私のケータイの番号よ
有事就给我打电话
何かあったら連絡して
诶
えっ
那就这样  开车小心
じゃ　気をつけて
考到驾照的时候  我都没怎么激动
免許を取ったとき　さほど感動はしなかった
但是  我收下的这张小纸条
けど　もらったその紙切れは
就像是某种凭证一样
何かの証明書のように思えた
不知道能否称之为朋友的  小狼车友
友達といえるかどうかわからない　同じカブ乗り
这关系  说不定比普通的朋友还要更进一步
それは　ただの友達よりも　濃い関係なのかもしれない
她跟我说「开车小心」
彼女は　「気をつけて」と言った
朋友说的话姑且不论
友達の言うことならともかく
但小狼车友说的话  我能一字不漏  全都认真记在心上
同じカブ乗りの言うことは　ひと言も漏らさず　真摯に自分の中に取り入れることができる
电话号码已经存进手机了
電話番号はもうケータイに入れた
这张纸条应该也会和买东西的小票一起扔掉吧
このメモも　買い物のレシートと一緒に捨てることになるだろう
但… 她说的话我不会忘记
でも… 言葉は忘れない
无父无母
親はいない
身无分文
お金もない
没有朋友及兴趣  也没有人生目标
友達も趣味も　将来の目標もない
但是…
でも…
我原本一无所有的生活里
何もなかった私の生活に
如今有小狼的身影
今はカブがある
和这辆小狼一起  我一定能去到世上任何一个角落
このカブとならきっと　どこまでも走ってゆける
すれちがう風　未来に溶けてく
微风拂过  溶入未来
近づいて来る　優しいエンジンの音
温柔的引擎音  渐渐向我靠近
透明だった世界に　車輪で色をつけよ
用车轮给本是透明的世界染上色彩吧
共に駆け抜けた道
我们一起驰骋过的道路
誰にも描けない私の絵になる
将成为无人能画出的  只属于我的美丽画作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在远方呼唤  或许就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れて行こう
带上所有能带上的回忆踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的美好岁月  一同见证的多彩景色
色褪せない
绝不会褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我将永远  陪伴在你身旁
本故事纯属虚构。登场的人物、团体、名称等均为虚构，如有雷同纯属巧合。
不过，本故事中登场的「超级小狼」使用的是在本田技研工业公司帮助和监制下所重现的、真实存在的摩托车设计。
「兼职」
第 4 集  「兼职」
第 4 話　「アルバイト」